[Carmen] Johnny Ki,
no hay tiempo que perder.
Necesito encontrar a Aldemar.
- [Johnny Ki] Ven.
- [Carmen] ¿Qué hacemos aquí?
Nada, sígueme y ya. Tranquila.
¿Por qué te preocupas?
¿Yo te haría algo malo?
No, todo está bien.
Tranquila.
[Alicia y Mayte]
¡Bienvenida de nuevo!
[todos riendo]
[Carmen] ¡Amigos!
¿Y Cristóbal?
¿Dónde dejaste a tu novio?
[Carmen] Cristóbal se quedó para
rescatar a las demás esclavas
y a su mamá,
pero apenas yo termine de hacer
todo lo que vine a hacer aquí,
estaremos juntos de nuevo,
como nosotros ahora.
Yo vine a detener a Aldemar.
Todo este tiempo me engañó,
solo me usó para liberarse.
Esteban tenía razón.
Tengo miedo
que le haya hecho algo malo.
¿Estás segura
de que él se lo llevó?
Estoy segurísima.
Cuenta con nosotros
para lo que necesites.
Sí.
Aldemar es peligroso y no quiero
que ustedes se involucren.
Bueno, evidentemente
no tenemos poderes,
pero tú cuentas con nosotros.
¡Total!
[en inglés] I'm all in. para lo que necesiten.
¿Y yo? ¿Cuándo les he dicho
que no a armar lío
es buscar problemas?
Bueno, listo.
- Pero ¿tenemos un plan?
- Claro que lo tenemos.
Lo primero que necesito
es saber dónde está Ninibé,
pero las necesito a ustedes dos
para que saquen información.
[tema musical sonando]
[Aldemar] Sé que te lo prometí,
pero no tengo esos poderes,
Ninibé, ¡por Dios!
Por eso necesito a Carmen,
porque ella me conducirá
a conocer a los grandes brujos
y a las grandes hechiceras
para aprenderlo de ellos. Todo.
Yo también los quiero conocer.
Por supuesto...
en su debido tiempo.
Alguien tiene
que cuidar el portal,
y eres tú la elegida
de que se asegure
de que yo regrese sano y salvo,
convertido en un gran dios.
No, no,
eso no fue lo que hablamos,
no fue lo que tú me prometiste.
He esperado mucho tiempo
para esto. No me hagas esto.
Confié en ti.
Eso...
- Aldemar.
- ¿Mmm?
¿Necesitas
esa piedra para viajar?
Sí.
La piedra. Carmen.
- ¿Qué pasó?
- Estuvo aquí.
Me vino a buscar
y se llevó la piedra.
Someterla al peor
de los hechizos es menester.
Y para eso, ¿El libro
de las Sombras dónde está?
¿El libro de las Sombras
dónde lo tienes?
Lo perdí.
Tú... mi niña consentida...
...la niña más ¡inútil!
Recupera
el Libro de las Sombras,
y a partir de ahora,
dime exactamente
dónde están los amigos de Carmen
para que me conduzcan a ella.
["Gitana"
de Papá Kumbé sonando]
Oye, amigo, pásame la pelota.
¿Tú eres Daniel?
Oye, Daniel, el de las botas
te está buscando.
[mujer gritando]
Hola, Daniel.
Soy amigo de Carmen.
Voy a pedirte un favor,
tú no vas poder negarte.
Claudede clare folunsas.
Ajá. ¿Puedes o no puedes ver
lo que hay en el libro?
No, no puedo leerlo.
Aldemar me quitó mis poderes
y sin el Libro de las Sombras,
no puedo saber
qué ritual de protección
- hacer contra un brujo mayor.
- [León] Bueno, ¿y entonces?
Pues, si no podemos
pedir ayuda divina,
nos toca recurrir a otro tipo
de ayuda. Y te necesito.
¿Qué necesitan que haga?
[Carmen] Cuando llegue la hora
de enfrentarme con Aldemar,
necesito que busques
al detective Corcel
- y le cuentes toda la verdad.
- ¿Estás segura?
No tanto, pero digamos
que este es el plan B.
Por ahora, me vas ayudando
con el plan A.
Sí.
[Dani] Hola.
Daniel, ¡qué alegría verte!
Supe que estabas aquí
y quería contarte algo.
¿Está vivo? ¿Esteban está vivo?
Sí, Esteban
se me apareció en un sueño
y me dijo que está vivo,
pero que jamás volverá.
No. No, tal vez no era él.
Tal vez solo fue un sueño.
Pensé lo mismo,
pero cuando abrí los ojos
y encontré esto
sobre mi mesa de noche...
Creo que lo dejó como señal
y también me dijo que te quería.
Esteban está enamorado de ti,
Carmen.
Pero es que...
todo esto es muy raro.
¿Por qué se te apareció a ti?
Me dijo que nunca olvidará
la conversación que tuvieron
el día en que pasaron
la tarde juntos
y estuvieron a punto de besarse
cuando venían del acuario.
Creo que quería que lo supieras.
Y también me dijo
que solo hay una manera
en que volverán a comunicarse
y que tú sabes cuál es.
[Ninibé] Bienvenida.
Quiero darles
la bienvenida a todas...
...especialmente
a Mayte y a Alicia.
Es la primera vez
que nos acompañan.
Vamos a trabajar
en nuestra respiración,
el poder más grande
que tenemos como mujeres.
Vamos a hacer honor
a nuestro segundo chakra,
nuestro recipiente mágico,
el útero.
¿Están preparadas?
Vamos a...
[Sandra jadeando]
Qué pena llegar tarde.
- Bienvenida, Sandra.
- Gracias, profesora.
Vamos entrando,
mientras nuestra compañera
está lista
para empezar nuestra clase.
Cierren los ojos.
Inhala, exhala,
inhala, exhala, más rápido.
Inhala, exhala.
Aceleren su ritmo.
Inhala, exhala. Sin miedo.
Profe, perdón. Es que
me estoy sintiendo mareada.
¿Puedo ir al baño?
Sí. Que la interrupción
no nos bloquee la energía.
Sigan. Concentradas.
Es su respiración, es su poder.
No se lo entreguen a nadie más.
Inhala, exhala.
Más rápido. Inhala, exhala.
Inhala, exhala. Inhala, exhala.
Con más rapidez.
Vamos a subir la energía
del chakra base.
Subo la energía.
Respiren. Sientan el efecto
que tiene en su cuerpo.
Aumenten la energía.
Lentamente.
[Sandra] Profesora, le agradezco
tanto esta invitación,
porque todas estas cosas
esotéricas me encantan.
Tenía tanto estrés en la oficina
que ya no quería estar más
y necesitaba venir acá...
...y acá estamos para apoyarnos
todas, sobre todo tú y yo,
que compartimos
un gusto en particular.
Necesito pedirte ayuda
como policía y como mujer.
Un amigo me habló de tu interés
por la magia.
Yo sé que cuando la policía
estuvo acá en mi desaparición,
investigando se llevaron
un libro de mi casa.
Es muy importante para mí.
Es un libro muy especial.
Tiene las hojas en blanco.
Ah, sí, el Libro de las Sombras.
Sí, sí, ese es el libro, Sandra.
Necesito que me ayudes
a recuperarlo.
Es mío. La investigación
ya está cerrada.
No, profesora. Lo que pasa es
que el presunto culpable
se desapareció
y ese caso lo reabrieron.
¿Qué me importa eso?
Quiero mi libro. Es mío.
Mira, Sandra, si tú me ayudas
a recuperar ese libro,
yo puedo hacer
que lo puedas leer.
[Sandra] No, no, yo ya leí
una vez y no me gustó.
Pero ¿qué estás diciendo?
Eso quiere decir
que tú tienes el don,
que somos hechiceras,
que somos hermanas.
Y tú me vas a ayudar,
quieras o no.
¿Profe? La estamos esperando.
Que si vamos a continuar.
Vamos, vamos.
A los espíritus femeninos,
poderosos y mágicos
que han sido parte de mi linaje,
les pido que me llenen
de energía
para comunicarme con Esteban.
[respira profundo]
Esteban, por favor.
Donde quiera que estés,
envíame una señal.
Una señal de que estás vivo,
y que Daniel tenía toda razón.
Esteban, ¿eres tú?
¿Estás en tu casa?
¿Aldemar te liberó?
Aldemar, ¿eres tú?
No es Esteban
quien me habla, ¿verdad?
Enviaste a Daniel
para que me engañara,
le sacaste información a Esteban
que solo los dos sabíamos.
¿Qué le hiciste?
Yo podré no tener poderes,
pero tengo algo
que tú necesitas.
Si tú quieres
que yo abra ese umbral,
tienes que demostrarme
que Esteban está vivo
y liberarlo.
[teléfono sonando]
¡Aló!
Soy yo. Estoy bien.
Aldemar dice
que vayas al portal,
que si le entregas la piedra,
él me libera.
[Ninibé]
No puedo creer que estén aquí.
Nunca me imaginé
que esto les interesara...
...pero me encanta.
Me encanta que hagan parte
del círculo de mujeres.
Yo sentí su energía hoy.
Son muy fuertes, poderosas.
Por eso, niñas,
tienen que cuidarse.
Afuera hay gente mala,
envidiosa...
Les va a querer quitar
la fuerza y el poder.
No pueden confiar.
Tienen que venir juiciosas
al círculo,
ser obedientes.
Tienen que ser fieles.
Bienvenidas.
Que no podemos confiar
en Daniel.
Sí, Daniel está embrujado,
o algo así.
No sé qué le hizo Aldemar,
pero sé que mandó a tenderle
una trampa a Carmen.
¿Y de mí nadie dijo nada?
¿De verdad crees
que es el momento?
Bueno, perdón.
Carmen,
no pudimos averiguar nada.
Sí, no sabemos
dónde está Aldemar.
En la casa de Ninibé,
no había ni rastros de él.
Sí había muchos libros
de unos brujos muy famosos
en la historia.
La verdad, a mí me dio miedo.
Claro, para eso
quiero usar el portal.
Quiere viajar para quitar
a los magos sus hechizos
como hacían las brujas
en la Inquisición.
¿Saben lo peligroso
que sería para el mundo?
Lamentamos mucho no haber
averiguado dónde estaba Aldemar.
Pero ya averiguaron sus planes,
y yo ya sé dónde está.
Él quiere que lo encuentre,
y usa a Esteban para eso.
Pero yo tengo algo
que él quiere,
así que ahora sí
empezó la batalla.
¿Y qué vamos a hacer?
Le vamos a poner una trampa.
[Johnny Ki]
Cuando hablaron de trampa,
yo pensé que hablaban
en sentido figurado.
[Carmen] Vamos a poner
en práctica algo
que nos enseñó el profesor
Esteban este semestre.
[Johnny Ki] ¿Les enseñó a cazar?
[Carmen] No a cazar.
La red simplemente nos facilita
la observación de las especies,
y no sufren daño.
Los biólogos podemos aprender
de su comportamiento.
Pero en este caso,
no vamos a observar el animal,
vamos a atraparlo.
¿Te refieres a...?
Sí, el animal más peligroso
de todas las especies
es un brujo ambicioso y egoísta.
Así que, para eso,
vamos a necesitar
ramas rectas, una red y cuerdas.
- ¿Quién consigue las ramas?
- Mayte y yo.
Listo, ¡de una! Tú corta esto
en diez partes iguales.
Siempre me das
lo más aburrido, Carmen.
¡Johnny Ki!
[Johnny Ki] ¡Vamos!
Y nosotras extendemos la red
para marcar el sitio.
Te prometo
que cuando todo termine,
te ayudo
a que Daniel te perdone.
- Hay un ritual muy bonito...
- No me interesa.
Pensé que estabas enamorada.
No, lo que sí me interesa saber
son todos los detalles
de tu plan contra Aldemar,
para ayudarte.
Okay.
Mi amor, ¿no te parece
que todo eso que está pasando
es... como sacado
de una película?
Sí, tanto que a veces pienso
que Carmen no es bruja,
no existe
y todo esto es un sueño.
[ríe] ¿Tienes miedo?
No, todo va a salir
como debe salir.
Esperemos que sí.
Es más, ¿por qué no
cuando termine todo esto
vamos en mi bote
a mirar el archipiélago?
Debo ver si me dan permiso.
[ríe] ¿Desde cuándo le has
pedido permiso a tu papá?
¿Quién está hablando de mi papá?
[Johnny Ki] Bueno,
menos charlita y más trabajo.
¿Ya tienes tu rama?
Sí.
[Jonnny Ki] Yo ya tengo la mía.
Bueno, chicos,
gracias por todo.
Nunca voy a olvidar
todo lo que hacen por mí,
pero ya es hora de despedirnos.
¿Segura que no quieres
que te acompañemos?
[Carmen]
Tengo que hacerlo solo.
[carraspea]
Johnny Ki me va a ayudar,
porque es difícil sacarse
un adolescente de encima,
y porque él sabe hacer
algo que necesito,
pero no quiero
que nadie más se involucre.
Amigos, si de verdad
me quieren seguir ayudando,
les pido que por favor
vayan a su casa
y me manden
toda la buena energía,
consigan una vela morada
y repitan mi nombre
tres veces cuando la enciendan,
pero pidan con todo el corazón
para poder vencer a Aldemar.
Fui a buscar el libro
como me lo pediste,
pero Corcel se me adelantó
y se lo llevó para otra parte.
Me tuvo en un interrogatorio
muy largo.
¿En dónde?
- En la estación de policía.
- No, ¿dónde está el libro?
Yo no sé.
No me puedo arriesgar más.
Me van a sancionar
si me sigo metiendo
con esa cadena de custodia.
Hay una gran diferencia
entre una bruja mediocre
y un gran brujo,
y es la lealtad a su maestro.
Yo puedo... averiguar dónde está
ese libro, pero necesito tiempo.
Tiempo es lo que no tienes.
Salory nisustus.
- No, Aldemar.
- [Aldemar] Satus.
- [Ninibé] No, Aldemar, no.
- Satus Homiciduos.
Qué gran estrategia
para recuperar el libro.
Aspiras a ser
una gran bruja poderosa,
pero te falta tanto.
- Aldemar, sabes...
- ¡Ya basta!
Vengo a contarles
toda la verdad,
y sé que va a sonar absurdo,
pero necesito que me crean.
Joven, si esto tiene que ver
con el tema de la magia,
- le voy a pedir una cosa.
- No, Corcel, de verdad.
Es más complejo que eso,
y no solo tiene que ver
con la magia,
sino también con el tiempo.
¿De qué está hablando?
Carmen me mandó a decirle
que ella era la chica
del hospital
con los pies quemados.
[Corcel] ¿Cómo?
Y si quiere saber
de dónde viene, pues...
...aquí está, 1646.
Si tiene dudas, siga leyendo.
Ahora, si quieren encontrar
un verdadero culpable,
a quién tienen que perseguir...
Vamos a ver.
Carmen viajó a nuestra época
porque un brujo la mandó.
Ese brujo se llama Aldemar,
él se llevó a Esteban
y creemos que es
el verdadero Asesino del Fuego.
[Carmen] Aldemar.
Qué bueno verte, mi niña.
¿Trajiste la piedra?
Primero quiero ver a Esteban.
Esteban, ¿estás bien?
Déjalo ir
y te entrego la piedra.
No lo estoy reteniendo.
Yo debí
haberte dicho esto antes,
pero no quería meter
el sentimentalismo en la misión.
Lucien... es mi hijo,
y quiero aprovechar este momento
en que estamos hijo y padre,
maestro y discípulo
para darte la oportunidad
de que te unas a nosotros
o desaparezcas para siempre.
¿Padre e hijo?
No, eso no es verdad.
Eso no puede ser.
¿Por qué nunca me lo dijiste?
Porque no es tan bueno
como tú crees.
Él siempre se ha resistido
a su destino...
...pero siempre ha estado
de mi lado.
Esa es la oportunidad
para que te unas a esta familia.
Lo tienes hechizado.
Él no es así,
él no es como tú.
Ya me cansé.
Lo hacemos por las buenas
o lo hacemos por las malas.
¿En dónde está la piedra?
Por acá.
[pájaros piando]
Ve por ella y libera a Esteban.
Chicas, ¿qué hacen acá?
¡Chicas!
Tu peor enemigo
puede estar muy cerca.
Daniel.
Aldemar, con mis amigos no.
Ahí tienes tu piedra.
Ahí la tienes.
Aldemar, ¡no!
¿Qué pensaste, que
me ibas a engañar muy fácil?
¡Mierda!
Desde que te conocí
en la mazmorra,
siempre he considerado que eres
una mujer poderosa, inteligente.
Pero te falta sabiduría.
Eso es lo único.
Lucien, en cambio,
se unió a mí, al poder, a volar.
Escucha muy bien
lo que te voy a decir.
Con tu linaje,
los poderes de mi hijo,
mi vasta experiencia como brujo,
haremos un gran equipo,
y seremos los dueños del mundo.
¿Qué piensas, Carmen Eguiluz?
Tienes razón, Gran Maestro.
Abandonar a mi destino
sería una estupidez.
Exacto.
¿Trajiste la piedra?
Aquí está.
Lucien y tú han sido
mis maestros desde el principio.
Si no hubiera sido por ustedes,
no hubiera conocido mi poder.
Gracias.
Entonces, ¿tenemos un trato?
Sí, Gran Maestro,
estoy con ustedes.
Juntos podemos ser
dueños del tiempo, señor.
[Aldemar] Juntos.
Sí, Gran Maestro, sí.
[Aldemar] Bienvenida, Carmen.
¡Corre! Corre, Johnny Ki.
[Aldemar] ¡No!
¡Mi sombra!
[Carmen] ¡Corre, Johnny Ki!
Recupera mi sombra. ¡Recupérala!
[Johnny Ki gruñe]
[Johnny Ki] ¿Qué pasa?
[Daniel] Es la sombra.
- No te pertenece.
- [Aldemar] ¡No!
Parece que no importa
cuántas oportunidades tengas,
estás destinada a morir.
¡Quemada!
[Lucien cantando]
[Carmen tosiendo]
Se acabó, Aldemar.
Ya tus hechizos
empiezan a esclarecerse.
Vayan por ella.
No mereces ser mi hijo.
Igual, sin tu sombra,
nunca me recordarás.
Perderás tus poderes
y no sabrás quién eres.
[Aldemar] Pero antes de eso,
acabaré contigo. Satunus.
Lucien...
Si pudiera devolver el tiempo
y no concebirte, lo haría.
Ya nada de lo que digas importa.
Hace tiempo dejaste
de ser mi padre.
Me solum relinquatis.
¡Remisus animus!
[gruñe]
[Carmen gritando] ¡Dámela!
- [Carmen] Dámela.
- [Mayte] ¡Basta!
[Carmen y Daniel jadeando]
¡Esteban!
Necesito mi sombra.
¡Necesito mi sombra!
Aquí está, Gran Maestro.
Quieto, Aldemar.
Arrodíllense. ¡Arrodíllense!
Se ve que no conocen
los poderes de un brujo.
No se lo vuelvo a repetir.
- Acidicaus.
- Tino.
¡Aldemar!
¿Quieres la piedra?
Ahí la tienes.
[Corcel] Quietos.
¡Que se queden quietos!
Dámela.
¡No!
[Aldemar] No les daré el gusto
de ver mi decadencia.
[León] Mayte, mi amor.
- ¡Mayte!
- [Corcel] ¿Qué es esta mierda?
¿Qué es esta mierda?
- [León] Mayte, amor.
- [Corcel] ¿Viste lo que yo vi?
- [Alicia] Lo siento.
- [Tino] No sé.
- Vi lo mismo que tú.
- No quería.
Yo sí, Alicia.
Después de esto,
no quiero perder un segundo
más enojado contigo.
Yo también te quiero.
[Corcel] Carmen...
Carmen, ¿estás bien?
Esteban.
[Mayte] Esteban.
[Carmen] Esteban.
Esteban, Esteban, Esteban, ven.
Vamos.
- [jadeando]
- Carmen.
Perdóname. Perdóname,
pero tuve que vencer a Aldemar.
Hiciste lo que tenías que hacer.
Carmen...
No hables, por favor.
Que la herida se sane
y que no haya más dolor.
Perdóname, Carmen,
por no haberte dicho
la verdad desde el principio.
[Corcel] Muchachos, voy a tener
que hablar con todos ustedes.
No, ¿por qué me acusan a mí?
Yo soy una víctima.
Ustedes saben.
No, eso no es lo que dicen
los nuevos testigos.
Esconde muchas cosas
que la relacionan
con los feminicidios, profesora.
Además, descubrimos
que las cinco mujeres
que aparecieron incineradas,
profesora, tenían algo en común,
y es que todas,
en algún momento,
pertenecían
a su círculo azul de mujeres.
Tenemos que cuidarnos
entre nosotras.
Es lo único que podemos hacer.
Tienen que creerme.
Yo no soy cómplice de él.
[exhala]
Usted lo albergó en su casa,
y usted le dio una pócima
a dos de sus alumnas. A dos.
¿Les mostramos el resultado
del examen de laboratorio?
- ¿Quiere saber qué les dio?
- [Tino] Ya mismo los...
- Adelante, Tino.
- No, no. Aldemar me obligó.
Sé que va a sonar una locura,
pero tienen que creerme.
Si ustedes investigan bien,
él ni siquiera pertenece
a este tiempo. Es del pasado.
Si puede viajar en el tiempo,
imagínese el poder
que puede tener.
Nos tuvo completamente dominadas
bajo hechizos espantosos.
- Tienen que creerme.
- Hay algo que no entiendo.
¿Por qué es que cuando
las quemaron,
él no estaba, o sí?
¿Qué me insinúan,
que soy el Asesino del Fuego?
No saben lo que dicen.
Les puedo comprobar
que eso no es así.
Ah, ¿sí? ¿Y cómo?
¿Va a aparecer
o desaparecer algo otra vez?
Mi único error fue
haber invocado a Aldemar
pensando que podía ser
un maestro de magia blanca.
Pero lo que él hizo fue usarme,
así como usó a Carmen.
Eso va a tener
que explicárselo a un juez.
Sí, yo puedo hacerlo,
pero ustedes
no tienen por qué culparme.
Yo no incineré a esas mujeres.
Haberlas conocido
no me hace culpable.
Y ahora con este video,
cualquier juez,
cualquier abogado,
hasta el menos creyente va a ver
que la magia existe,
la brujería y la maldad existen.
¿Les queda alguna duda de eso?
Vas a volver, ¿verdad?
No sé, Johnny Ki,
pero no te preocupes.
Igual, siempre encontraremos
la forma de comunicarnos.
Bueno, no es un celular, pero
tiene la ventaja
de que nunca se va la señal.
La primera vez
que dices un buen chiste.
Te voy a extrañar.
Yo también a ti, Johnny Ki,
pero antes de irme
te voy a dar un regalo.
¿Me vas a convertir
en un buen músico?
No, algo mejor,
algo que has deseado siempre
con todo tu corazón.
¿Tienes una foto de tus padres?
Sí.
Satoni siduos.
Cierra los ojos.
Siéntelos...
...llámalos y diles que estás
preparado para decirles adiós.
¿Ma? ¿Pa?
Perdónenme de verdad.
Yo sé que todo esto
fue mi culpa.
No, no,
tú no tienes la culpa aquí.
Yo era el adulto y jamás debí
permitir que tomaras el timón.
Era nuestro destino, hijo,
así como el tuyo es convertirte
en este hombre valiente
y fuerte que eres.
Nosotros, desde donde estemos,
siempre te vamos a cuidar.
Vive tu vida, sé feliz,
haz lo que quieras.
Es hora de irnos.
No tienes la culpa.
No se vayan, no. ¡Pa!
- Esperen un momento. ¡No!
- Sube al barco.
¡No quiero que se vayan!
No, no se vayan.
Johnny Ki, ellos están bien.
Son seres de luz
y hacia allá van.
No, no quiero que se vayan,
por favor, Carmen. No quiero...
No quiero repetir esta historia
otra vez. Haz algo, por favor.
No quiero que se vayan
y quedarme solo otra vez.
- Por favor. No, otra vez, no.
- Johnny Ki,
no vas a quedar solo.
Ellos están aquí
en tu corazón. Aquí.
No te preocupes.
Johnny Ki, ¿estás bien?
Sí, sí, estoy bien.
¿Puedo hablar contigo
un momento?
¿Estás seguro que estás bien?
Sí, ve... Ve tranquila.
[Corcel] Es la primera vez que,
como detective,
debo cerrar un caso
con muchos interrogantes.
Las explicaciones
de esta investigación
no tienen asidero
en las pruebas de ADN
ni en ningún procedimiento
de criminalística conocido.
A pesar de mi propia
incredulidad,
debo dejar constancia
en este expediente
que este caso
podría tener un origen...
...mágico.
Y la pregunta sobre quién fue
el verdadero Asesino del Fuego
quedará siempre abierta.
[Esteban]
Entonces, ¿te regresas?
[Carmen] Sí.
Allá siempre vas a ser
una esclava,
una mujer muy avanzada
para su época.
Ese es mi tiempo.
Tengo que luchar por mi libertad
y la de todas mis amigas.
Gracias a ti, sé que tengo
el poder para hacerlo.
La época de la Inquisición
es muy peligrosa
para alguien como tú.
Aquí tienes a tus amigos,
puedes seguir estudiando,
podemos estar juntos.
Hay un amor que me espera.
No es nuestro tiempo.
Tal vez en otra vida.
Me vas a hacer falta.
Y tú a mí.
Tengo que volver al portal
y regresar.
¿El portal a qué?
Si no, ¿cómo viajo a mi época?
Aún no te das cuenta, ¿no?
No necesitas un portal, Carmen.
[Esteban] Las líneas de la mitad
marcan el tiempo
y los anillos que están afuera,
el lugar adonde quieres ir.
Pero este portal
es para nosotros,
los simples mortales,
tú no lo necesitas,
Carmen,
puedes viajar cuando quieras,
por eso lo hiciste
en la hoguera.
No fue Aldemar.
Él solo te necesita
porque únicamente
las brujas del tiempo
pueden abrir este espacio...
...con la piedra
que le robó a tu madre.
Tú eres única, Carmen.
Gracias. Gracias por todo
lo que me has enseñado.
- ¡La piedra!
- ¿Qué?
¿Qué hace aquí?
Yo la dejé en el hostal.
No puede ser.
- Usó la piedra.
- ¿Quién, Carmen?
Carmen.
Cristóbal... ¡Mi amor!
Te lo prometí.
Te dije que vendría por ti.
Hilda me mostró el portal
y aquí estoy.
Nunca más nos vamos a separar.
- Te amo.
Esteban, mucho gusto.
Bienvenido al futuro.
Si tú estás aquí es
porque Johnny Ki usó la piedra.
Él quería viajar en el momento
en que sus padres murieron.
Quería cambiar la historia.
Pues si es así, creo que
se equivocó por varios siglos.
Vean,
no estaba haciendo nada malo.
Soy un muchacho
con buenos modales,
me enseñaron
cosas buenas en mi casa.
No confundan.
Yo no los quería robar,
no quería hacerles daño.
Yo estoy aquí por equivocación.
No llevemos las cosas
hasta los extremos.
Negociemos. Hablemos.
Hablando se soluciona todo.
[en inglés] You can trust me.
[en inglés] Good pirate. Good boy.
[en inglés] Only love.
Bueno, sí, yo cogí las monedas,
pero fue sin querer queriendo.
No me las quería robar.
Solo tenía curiosidad.
Pero las dejé ahí.
Por favor, no, no, ¡espérenme!
No nos vayamos de la orilla.
No sean así.
Amigo, hermano, brother.
¡Carmen! Carmen, ¿dónde...?
¡Carmen! ¿Dónde estás?
[música de créditos finales
sonando]